(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.) Com a estreia da animação Menino e a
Garça, do lendário diretor Raul Miyazaki, que meus
amigos, acabou de ganhar um Globo de Ouro,
concorrendo com animações como Aranha-Verso, Super Mario
Bros e Elementos da Disney.
Hoje vamos falar sobre os 5 melhores filmes
do Estúdio Ghibli.
Eu sou o Primo do Goku e bora
nessa!
E pra começarmos a lista, vamos falar dele,
meu amigo Totoro.
Totoro!
TOTORO!
Depois do sucesso com O Castelo no Céu,
meu amigo Totoro foi o grande responsável pela
popularização do Estúdio Ghibli e por levar o
nome da empresa para o mundo inteiro.
A trama acompanha duas garotas que se mudam
para o campo para ficar perto da mãe,
que está doente, e que acabam desenvolvendo uma
relação bem especial com a floresta vizinha e
as fantásticas criaturas que vivem ali, incluindo o
Totoro.
O filme celebra o olhar infantil, mas é
capaz de encantar todos os públicos.
Fala sobre perdas e sobre procurar a beleza
em pequenas coisas.
Funciona como drama, como fantasia e como aventura.
E encanta como poucos filmes.
Vencedor do Oscar de Melhor Animação, A Viagem
de Chihiro é o melhor filme do Raúl
Miyazaki e é a mais fantasiosa obra do
Estúdio Ghibli.
Estamos falando de uma obra encantadora, original, complexa
e inteligente.
Talvez seja o trabalho mais universal do estúdio.
A história é relativamente simples, envolvendo uma jovem
de 10 anos que vaga por um universo
com deuses, bruxas e espíritos enquanto tenta voltar
para casa.
Mas os cenários são tão bem desenvolvidos e
repletos de personalidade, o que faz o filme
ser algo muito maior.
Cada personagem, cada espírito, cada traço é profundamente
pensado e o resultado é uma obra prima.
Algo que se vê raramente e que eleva
o patamar de um estúdio e de seu
realizador.
Raúl Miyazaki é um diretor de estilo muito
particular e seus filmes costumam tocar sempre em
temas semelhantes.
Mas sem nunca perder aquela sensação de que
estamos assistindo algo novo.
Princesa Mononoke passa por vários temas já tratados
pelo diretor.
É sobre a relação do homem com a
natureza, sobre a necessidade de viver em harmonia
com a mesma.
O filme segue a história de Ashitaka, um
jovem que se vê em meio a um
conflito entre deuses da floresta e a colônia
mineradora de Tatara.
Ele conhece San, também conhecida como Princesa Mononoke,
uma jovem que foi criada por lobos e
que agora lidera os animais da floresta contra
a opressão dos humanos.
E sabe quem pode liderar a corrida do
like agora?
Você, guerreirozinho.
Deixe seu like aí.
Ah, e se inscreva também, tá?
Obrigado de coração.
O último filme dirigido por Isauta Karrata, O
Conto da Princesa Kaguya, é mais uma das
preciosidades do estúdio Ghibli.
O longa conta a história de Kaguya, uma
garota que é encontrada dentro de um bambu
e acaba sendo adotada por um camponês e
sua esposa.
Tentando dar uma vida melhor para a jovem,
eles se mudam para a cidade grande e
fazem de tudo para transformá-la em uma
verdadeira princesa.
O que eles não percebem é que fazendo
isso, acabam afastando do seu local de origem.
Um belíssimo filme que foi indicado ao Oscar
de Melhor Animação em 2015.
E pra finalizarmos a lista de hoje, é
claro que não podemos deixar de fora um
dos melhores filmes do estúdio.
Como puderam ver, é quase um top 5
do diretor Rao Miyazaki.
Mas, curiosamente, esse filme não foi dirigido pelo
nosso genial diretor.
Estamos falando do primeiro longa do Isao Takahata
no estúdio Ghibli.
O Túmulo dos Vagalumes é o escolhido para
o topo da nossa lista.
Pode não ser tão mágico ou fantasioso quanto
os outros listados nessa lista, mas marca seus
espectadores como nenhum outro.
Toda pessoa é uma antes e depois de
assistir ao longa.
Pode até parecer exagero, mas o Túmulo dos
Vagalumes é uma verdadeira experiência.
E é uma difícil experiência.
Não é nada fácil acompanhar a saga de
dois irmãos que lutam para sobreviver durante a
Segunda Guerra Mundial.
Nenhum filme do estúdio Ghibli possui o mesmo
peso dramático ou personagens tão complexos.
Uma obra essencial para tentar não se repetir
os erros do passado.
Veja, mas não se esqueça de deixar um
lencinho do lado, porque eu sei que você
vai chorar nesse filme.
E aí, Guerreiros E, o que vocês acharam
dessa lista?
Mas é claro que o estúdio Ghibli tem
muitos outros filmes fantásticos, então vamos fazer algumas
menções honrosas aqui.
Então por hoje é só.
Não se esqueça de ativar as notificações para
não perder nenhum conteúdo aqui do Primo, hein?
Tamo junto.
Valeu!
Fui!